---
id: H24A_KA_Q05
year: H24秋
kamoku: A
number: 5
type: 暗記
field: テクノロジ系 » アルゴリズムとプログラミング »データ構造
difficulty: 3
status: 未学習
source: "出典：平成24年秋期 基本情報技術者試験 科目A 問5"
source_url: "https://www.fe-siken.com/kakomon/24_aki/q5.html"
last_attempt: null
confidence_history: []
result_history: []
time_spent_seconds: []
---

## 問題
四つのデータA，B，C，Dがこの順に入っているキューと空のスタックがある。手続pop_enq，deq_pushを使ってキューの中のデータをD，C，B，Aの順に並べ替えるとき，deq_pushの実行回数は最小で何回か。ここで，pop_enqはスタックから取り出したデータをキューに入れる操作であり，deq_pushはキューから取り出したデータをスタックに入れる操作である。

## 選択肢
- ア: 2
- イ: 3
- ウ: 4
- エ: 5

## 正解
イ

## 解説
「キュー」と「スタック」のデータ構造についておさらいしておきます。
キュー先入れ先出しのデータ構造で、データを追加操作はenqueue(エンキュー)、データを取り出す操作はdequeue(デキュー)と呼ばれる。スタック後入れ先出しのデータ構造で、データを追加操作はpush(プッシュ)、データを取り出す操作はpop(ポップ)と呼ばれる。
キューのデータをD，C，B，Aに並べ替える手順は次のようになります。
つまりdeq_pushの実行回数は最小で3回になります。

### 各選択肢の解説
初期状態
キューからAを取り出しスタックに追加する。(deq_push)
キューからBを取り出しスタックに追加する。(deq_push)
キューからCを取り出しスタックに追加する。(deq_push)これでDがキュー構造の先頭に配置されました。
スタックからCを取り出しキューに追加する。(pop_enq)
スタックからBを取り出しキューに追加する。(pop_enq)
スタックからAを取り出しキューに追加する。(pop_enq)並び替え完了

### 関連概念
